# Анализ рынка продаж компьютерных игр

## Задача

На основе данных из открытых источников выявим закономерности, определяющие успешность игр.
В ходе анализа, так же, проверим две гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год.
- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).

## Используемые библиотеки

*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*

## Общий вывод

Итак, на основе исторических данных о продажах игр за 2016 нам необходимо было выявить закономерности, определяющие успешность игр.

В ходе исследования мы сделали следующие выводы:

1. Самыми потенциально прибыльными платформами являются Sony PlayStation 4 и Xbox One от Microsoft. Какое-то время будут актуальны игры для платформ Nintendo 3DS.
2. В Америке следует сделать ставку на игры платформы Xbox One, в Европе - на PS4, а в Японии - на 3DS.
3. Из жанров мы рекомендуем выбрать игры в стиле Action, Shoters и Sports (а вот для японского рынка любимым жанром является Role-Playing).
4. Оценки пользователей на продажи не влияют, а вот к оценкам критиков можно и приглядеться (хотя корреляция с продажами даже у этих оценок не очень сильная).

Так же, мы проверили две гипотезы, заявленные в самом начале исследования. В результате этого:

1. Средние пользовательские рейтинги Xbox One и PC различаются (различие средних значений статистически значимо).
2. Гипотеза о различии средних значений пользовательских оценок игр двух жанров Action и Sports не была отвергнута.
