# Принятие решений в бизнесе

## Задача

1. Приоритизируем гипотезы из списка гипотез, предоставленных отделом Маркетинга;
2. Проведем анализ результатов проведенного А/В-тестирования и аргументируем решение по результатам теста.
Варианты решений:
- остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
- остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
- продолжить тест.

## Данные
Файлы, содержащие:
- список гипотез и информация о них, 
- информация о заказах пользователей в интернет-магазине,
- информация о посещениях пользователями интернет-магазина.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, datetime, scipy*

## Общий вывод

1. Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.
2. Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами. Относительное различие среднего чека между группами составило 28.7%, однако после удаления аномалий средние чеки обеих групп стали практически одинаковыми (разница около 1%).
3. График различия конверсии между группами говорит о том, что результаты группы B лучше группы A, которые зафиксировались около среднего значения.

Из приведенных выше результатов можно сделать вывод о том, что эксперимент прошел удачно и его можно завершить. Выручка группы В превышает показатели группы А, т.е. прибыль бизнеса будет больше за счет большего числа заказов, если реализовать все проверенные А-В тестами гипотезы, несмотря на остуствие разницы в средних чеках.
