# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Задача

На основании открытых данных, проанализируем ситуацию на рынке общественного питания г. Москвы. Исследование поможет определиться с видом будущего заведения, количеством посадочных мест и районом расположения.
Основные тезисы исследования оформим в виде презентации для демонстрации группе инвесторов.

## Данные

Файл, содержащий информацию о заведениях общественного питания Москвы:   

— идентификатор объекта;

— название объекта общественного питания;

— сетевой ресторан;

— тип объекта общественного питания;

— адрес;

— количество посадочных мест.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly.express*

## Общий вывод

В данных представлены категории: кафе; ресторан; кофейня; пиццерия; бар,паб; быстрое питание; булочная; столовая. Почти треть всех заведений составляют кафе, четверть – рестораны, 1/7 часть - кофейни.

Среднее число посадочных мест находится в интервале от 50 до 85. В 75% заведений всех категорий их количество не превышает 150.

Несетевых заведений питания больше в соотношении 62% на 38%. Среди сетевых заведений питания существует 3 лидирующие категории (по ~9% каждая): кафе, рестораны и кофейни.

Наибольшее число заведенией питания в Москве сосредоточено в центральном районе города, а наименьшее - в северо-западном.

Наивысший рейтинг имеют бары/пабы (~4.4 из 5), далее с примерно одинаковым рейтингом 4.3 идут пиццерии, рестораны, кофейни и булочные. Наименьший рейтинг у заведений быстрого питания (4.05).

Более дорогие заведения общепита находятся в центральном и юзо-западном округах. Наиболее дешевые - в северо-восточном, юго-восточном и южном округах.

Привлекательным местом для открытия нового кафе может стать северо-западный район Москвы. Причины:

1) в этом районе наименьшее число как кофеен (62 из 1413), так и всех заведений общепита Москвы 
(409 из 8406), соответственно, там будет меньше конкуренции с уже открытыми точками питания.

2) Рейтинг кофеен в этом районе один из самых высоких по Москве (4.33), что может 
способствовать увеличению числа посетителей

3) Цена чашки капучино в 150-160 руб. будет вполне конкурентна.
