# Анализ бизнеса проката самокатов и поиски точек его роста

## Данные

Три файла, предоставленные заказчиком: 
- users_go.csv (данные пользователей заказчика), 
- rides_go.csv (данные о поездках пользователей), 
- subscriptions_go.csv (данные о подписках).

## Задача

Проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. 

Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.
* Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании.
* Расстояние одной поездки в 31303130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 31303130 метров?
* Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.


## Используемые библиотеки

*pandas, math, scipy, numpy, matplotlib*


## Общий вывод

Был проведен анализ данных пользователей сервиса аренды самокатов GoFast. Данные содержат информацию о пользователях из 8 городов России. 
Среди 8 городов наибольшее количество пользователей сервиса совершают поездки в Пятигорске (219 человек), а наименьшее в Москве (168 человек). 
54% (835 человек) всех пользователей не имеют подписки на сервис, а 46% (699 человек) ее оформили. 
Большинство пользователей имеют возраст в интервале 22-28 лет. Средняя дальность поездки пользователя составляет 3133 метров, причем четверь всех поездок совершается на расстояние не превышающее 2543 м, а 3/4 всех поездок имеют дальность не более 3776 м.
Средняя длительность поездки пользователя составляет 17.7 минут, причем длительность четверти всех поездок не превышает 13.6 минут, а 3/4 всех поездок имеют длительность не более 21.7 минут. Несмотря на то, что соотношение числа пользователей с подпиской и без 46% на 54% (близкие по количеству группы) и пользователи с подпиской в среднем тратят больше времени на поездку, ежемесячные доходы больше от пользователей без подписки. 

Отделу маркетинга можно порекомендовать сфокусироваться больше на привлечении новых пользователей, чем на увеличении числа пользователей с подпиской.
