# Исследование надежности заёмщиков

## Задача 

Нужно разобраться, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответить на вопросы:

- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные

Статистика о платёжеспособности клиентов:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита;

## Используемые библиотеки

*pandas, seaborn* 

## Общий вывод

1. Наименьший процент просрочки - у бездетных заёмщиков (7,52%), в других группах эта доля выше на 1-2%.
2. Наиболее доброcовестными заёмщиками являются люди, имевшие опыт семейных отношений, оформленных официально (вне зависимости от того, закончились эти отношения по каким-то причинам или нет). Количество клиентов, которые не имели такого опыта, и которые имеют задолженность по кредиту - выше на 2-3%.
3. Заёмщики с уровнем дохода 30 000 - 50 000 рублей в первую очередь стараются погасить кредит согласно расписанию. Процент просрочки по ним самый низкий: всего 6%. Далее идут люди с доходом выше среднего и высоким доходом (от 200 001 рублей и выше). Самыми неисполнительными заёмщиками являются лица с самым низким уровнем дохода (менее 30 000 рублей.)
4. Самыми проблемными, с точки зрения возврата, являются кредиты на покупку автомобиля. Кредиты на операции с недвижимостью и на получение образования берут самые добропорядочные заёмщики.
