# Выпускной проект

### Цель исследования
Анализ и сегментация клиентов регионального банка по количеству потребляемых продуктов:

- провединие исследовательского анализа данных   
- сегментация пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов  
- формулировка и проверка статистических гипотез 
   - различие возраста между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним;   
   - гипотеза о различие ориентировочного дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, кто пользуются одним.

По результатам исследования подготовим презентацию.

### Входные данные

Датасет содержит данные о клиентах банка:   
- идентификатор пользователя,   
- баллы кредитного скоринга,   
- город,   
- пол,   
- возраст,   
- количество объектов в собственности,   
- баланс на счёте,   
- количество продуктов, которыми пользуется клиент,   
- есть ли кредитная карта,   
- активный клиент,   
- заработная плата клиента,   
- ушёл или нет. 

### Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit learn, scipy*

### Общий вывод

В ходе исследования был проанализирован датасет клиентов банка "Метанпром", обслуживающихся в отделениях Ярославля, Ростове Великом и Рыбинске. Судя по набору данных датасата можно предположить, что клиенты пользуются кредитными продуктами банка.

В результате проведенного анализа клиенты были разбиты на 3 группы, в которых отток в разы (2-3 раза) превышает средний отток по банку:

1 группа: клиенты, которые используют 4 банковских продукта. Количество клиентов группы = 474, а доля оттока = 0.63.

2 группа: клиенты, у которых баланс на счете больше 1400000. Количество клиентов группы = 876, а доля оттока = 0.47.

3 группа: активные клиенты мужчины, у которых значения баллов кредитного скоринга находятся в диапазоне 830 - 900. Количество клиентов группы = 844, а доля оттока = 0.47.

Рекомендации для отдела маркетинга:

1. Клиенты первой группы используют 4 банковских продукта, вероятнее всего кредитных. Высокий отток скорее всего связан с тем, что клиенты не справляются с кредитной нагрузкой и уходят в другие организации, где им предлагают решения как их снизить. Предложение по этой группе - предложить этим клиентам решение по снижению долговой кредитной нагрузки.
2. Клиенты этой группы имеют средства на счетах и высокие баллы количества собственности. Возможно, они не находят в банке подходящего предложения для эффективного распоряжения ими. Предложение по этой группе - добавить дипозитарные и инвестиционные банковские продукты для денежных средств и страховые для имущества для таких клиентов.
3. Клиенты этой группы - активные клиенты мужчины среднего возраста с довольно высокими баллами кредитного скоринга, пользующиеся 1-2 банковскими продуктами. Предложение по этой группе - возможно стоить подумать как сделать предложения банка более привлекательными. Например, рассмотреть различные промо-акции: повышенный кеш-бэк в компаниях партнерах (автосалоны, заправки, рестораны, магазины электронной техники), программы лояльности, специальные тарифы и условия по кредитным программам.
