# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Задача

На основе данных, предоставленных компанией, проведем анализ и ответим на вопросы:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда расходы на привлечение клиента окупаются
- какие факторы мешают привлечению клиентов

## Данные

Данные о пользователях (3 файла), привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях (файл visits_info_short.csv)
- выгрузка их покупок за этот период (файл orders_info_short.csv)
- рекламные расходы (файл costs_info_short.csv)

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime*

## Общий вывод

Проведен анализ убытков приложения. Для анализа использовались данные с 1 мая 2019 по 27 октября 2019.

Было установлено:

1. 2/3 всех пользователей составляют американцы, а 1/3 - европейцы.
2. Существуют 10 каналов, по которым пользователи приходят в приложение, а также довольно большая доля пользователей, нашедших приложение самостоятельно (38%). Топ-5 каналов с долей платящих пользователей от 8% до 12% в порядке убывания: FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop, RocketSuperAds; причем доля пользователей, пришедших через FaceBoom, составляет почти 20% всех пользователей приложения. Второй по полулярности канал - TipTop (13% пользователей), доля пользователей остальных каналов составляет от 1,4% до 5,7%. Пользователи 3 (FaceBoom, TipTop, RocketSuperAds) из 5 каналов это американцы. Любопытно, что оставшие 2 европейских канала (AdNonSense, lambdaMediaAds) самые малочисленные (2,6% и 1,4%), но при этом имеют высокую долю платящих пользователей (11,3% и 10,5%).
3. Общие расходы на маркетинг за этот период составили 105497.3. Существуют 2 канала, расходы по которые в сумме составляют 83% всех трат на маркетинг: TipTop (52% от всех расходов) и FaceBoom (31% от всех расходов); стоимость привлечения пользователей для которых постоянно росла со временем. Расходы на остальные рекламные источники составляют 13% (от 1% до 5% на каждый).
4. Стоимость привлечения пользователей постоянно увеличивается, что говорит о росте расходов на маркетинг.
5. В среднем конверсия пользователей составила 8% и оставалась стабильной весь срок наблюдения. Американские пользователи конвертировались почти в 2 раза лучше европейских (конверсия порядка 10%). Топ-5 рекламных каналов по конверсии (по убыванию): FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop, RocketSuperAds. У этих каналов конверсия составила от 7,5% до 12%.
6. В среднем удержание платящих пользователей составило 10% и оставалось стабильной весь срок наблюдения. Удержание неплатящих пользователей практически нулевое. Удержание одинаково для платящих пользователей разных устройств. Европейские пользователи удерживались в 1,5 раза лучше американских (удержание порядка 15%). Пользователи, пришедшие из FaceBoom и AdNonSense, не удерживались в приложении, что дает основание пересмотреть стратегию дальнейшей работы с этими рекламными каналами.
7. Европейские пользователи окупаются, в то время как американские нет из-за высокой и постоянно растущей стоимости привлечения. Для европейских же пользователей расходы на привлечение в 1,5 раза ниже полученных от них доходов.
8. Окупаются пользователи всех каналов, кроме FaceBoom, AdNonSense и TipTop, причем 2 первых канала имеют очень низкое удержание пользователей, а последний очень высокую и постоянно растущую стоимость привлечения новых пользователей.
9. Среди американских рекламных каналов превлекательным для инвестиций выглядит RocketSuperAds: LTV 0.9, ROI 2.2, конверсию 7,5% и удержание 22%; а среди европейских - lambdaMediaAds: LTV 1.75, ROI 2.5, конверсия 10,5% и удержание 20%.

Отделу маркетинга следует:

1. Пересмотреть условия работы с 3 рекламными каналами: TipTop, FaceBoom и AdNonSense - они убыточны.
2. Убедиться в корректном списании средств для канала TipTop.
3. Рассмотреть возможные дополнительные рекламные компании для каналов RocketSuperAds и lambdaMediaAds
4. Постараться увеличить долю платящих пользователей среди тех, кто пришел в приложение самостоятельно (около 40% всех пользователей приложения).
